Repository: lafvintech/LAFVIN-M.2-NVMe-SSD-Adapter-For-RPI5
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorial/3.booting_from_ssd.po
Languages: ja, zh_cn

source: 3. Using SSD as the System Disk
ja: 3.SSDをシステムディスクとして使用する
zh_cn: 3.使用固态硬盘作为系统盘

source: This chapter will guide you on how to configure an M.2 NVMe SSD as the primary system disk for your Raspberry Pi 5, enabling you to boot and run the system from the SSD.
ja: この章では、M.2 NVMe SSD を Raspberry Pi 5 のプライマリシステムディスクとして設定し、SSD からシステムをブートして実行できるようにする方法を説明します。
zh_cn: 本章将指导您如何配置 M.2 NVMe 固态硬盘作为 Raspberry Pi 5 的主系统盘，使您能够从固态硬盘启动和运行系统。

source: Before starting, ensure you have completed **Steps 1 through 4** from the previous chapter **"2. Using SSD as Expanded Storage (SD Card + SSD)"**, including: * Modifying the boot configuration (``/boot/firmware/config.txt``) * Correctly installing the M.2 adapter and SSD * Confirming the system recognizes the SSD (using ``lspci`` and ``lsblk``) * Formatting the SSD with the ext4 filesystem (using ``mkfs.ext4``)
ja: 開始する前に、前章の **Step 1～4** が完了していることを確認してください：* ブート設定の変更 (``/boot/firmware/config.txt``) * M.2 アダプターと SSD を正しく取り付ける * システムが SSD を認識することを確認する (``lspci`` と ``lsblk`` を使用) * SSD を ext4 ファイルシステムでフォーマットする (``mkfs.ext4`` を使用)
zh_cn: 在开始之前，请确保已完成上一章**"2.使用固态硬盘作为扩展存储（SD 卡 + 固态硬盘）"**中的**步骤 1 至 4**，包括* 修改启动配置 (``/boot/firmware/config.txt``) * 正确安装 M.2 适配器和固态硬盘 * 确认系统可识别固态硬盘（使用 ``lspci` 和 ``lsblk`） * 使用 ext4 文件系统格式化固态硬盘（使用 ``mkfs.ext4`)

source: **Do not perform Step 5 (Mounting the SSD) or Step 6 (Testing Speed) from the previous chapter.**
ja: **前章のステップ5（SSDのマウント）およびステップ6（速度のテスト）は実行しないでください。
zh_cn: **请勿执行上一章的第 5 步（安装固态硬盘）或第 6 步（测试速度）**。

source: **Step 1: Enable and Connect VNC**
ja: **ステップ1：VNCを有効にして接続する**。
zh_cn: **第 1 步：启用并连接 VNC**

source: If you haven't enabled the VNC server yet, enable it via ``raspi-config`` or the desktop environment's settings. * Enter ``sudo raspi-config`` in the terminal * Select ``Interface Options`` -> ``VNC`` -> ``Yes``.
ja: まだVNCサーバーを有効にしていない場合は、``raspi-config`` またはデスクトップ環境の設定で有効にしてください。* ターミナルで ``sudo raspi-config`` と入力する。 ``Interface Options`` -> ``VNC`` -> ``Yes`` を選択する。
zh_cn: 如果尚未启用 VNC 服务器，请通过 ``raspi-config`` 或桌面环境设置启用。* 在终端中输入 ``sudo raspi-config`` * 选择 ``Interface Options`` -> ``VNC`` -> ``Yes``。

source: Using a VNC Viewer client or similar software, connect to the Raspberry Pi's desktop environment from your computer.
ja: VNC Viewerクライアントなどを使って、パソコンからRaspberry Piのデスクトップ環境に接続します。
zh_cn: 使用 VNC 查看器客户端或类似软件，从电脑连接到 Raspberry Pi 的桌面环境。

source: **Step 2: Copy the System using SD Card Copier**
ja: **ステップ2：SDカードコピー機を使ってシステムをコピーする。
zh_cn: **步骤 2：使用 SD 卡复制器复制系统**

source: In the Raspberry Pi's desktop environment, find and open the "SD Card Copier" tool (usually under the "Accessories" menu).
ja: Raspberry Piのデスクトップ環境で、"SD Card Copier "ツールを探して開きます。
zh_cn: 在 Raspberry Pi 的桌面环境中，找到并打开 "SD Card Copier" 工具（通常在 "Accessories" 菜单下）。

source: In the "Copy From Device" dropdown menu, select your SD card device (usually ``/dev/mmcblk0``).
ja: Copy From Device "ドロップダウンメニューで、SDカードデバイス（通常は``/dev/mmcblk0``）を選択します。
zh_cn: 在 "Copy From Device" 下拉菜单中，选择 SD 卡设备（通常为 ``/dev/mmcblk0``）。

source: In the "Copy To Device" dropdown menu, select your NVMe SSD device (e.g., ``/dev/nvme0n1``).
ja: Copy To Device "ドロップダウンメニューで、NVMe SSDデバイス（例： ``/dev/nvme0n1``）を選択します。
zh_cn: 在 "Copy To Device" 下拉菜单中，选择你的 NVMe SSD 设备（例如，``/dev/nvme0n1``）。

source: **Make sure to check the "New Partition UUIDs"** option. This is crucial to avoid partition UUID conflicts during boot.
ja: **"New Partition UUIDs "**オプションを必ずチェックしてください。これはブート中のパーティションUUIDの衝突を避けるために非常に重要です。
zh_cn: **确保选中 "New Partition UUIDs"** 选项。这对避免启动过程中分区 UUID 冲突至关重要。

source: Click the "Start" button to begin the copying process. This may take some time, depending on the size and speed of your SD card.
ja: Start "ボタンをクリックして、コピープロセスを開始します。SDカードのサイズや速度によって、時間がかかる場合があります。
zh_cn: 点击 "Start（开始）"按钮开始复制过程。这可能需要一些时间，具体取决于 SD 卡的大小和速度。

source: SD Card Copier - Select Source Device (SD Card)
ja: SDカードコピー - ソースデバイス（SDカード）を選択
zh_cn: SD 卡复制器 - 选择源设备（SD 卡）

source: SD Card Copier - Select Target Device (SSD) and check New Partition UUIDs
ja: SDカードコピー - ターゲットデバイス（SSD）を選択し、新しいパーティションUUIDをチェックします。
zh_cn: SD 卡复制器 - 选择目标设备（固态硬盘）并选中新分区 UUID

source: SD Card Copier - Start Copying
ja: SDカードコピー - コピー開始
zh_cn: SD 卡复制器 - 开始复制

source: Wait for the copy process to complete.
ja: コピー処理が完了するまで待つ。
zh_cn: 等待复制过程完成。

source: **Step 3: Modify EEPROM Boot Configuration**
ja: **ステップ3：EEPROMブート設定の変更**」。
zh_cn: **第 3 步：修改 EEPROM 启动配置**

source: After the copy is complete, maintain the VNC connection or switch back to an SSH terminal.
ja: コピーが完了したら、VNC接続を維持するか、SSHターミナルに切り替える。
zh_cn: 复制完成后，保持 VNC 连接或切换回 SSH 终端。

source: Execute the following command to edit the EEPROM configuration:
ja: 以下のコマンドを実行して、EEPROM構成を編集する：
zh_cn: 执行以下命令编辑 EEPROM 配置：

source: Check the file content and ensure it includes the following two lines. If they don't exist, add them:
ja: ファイルの内容を確認し、以下の2行が含まれていることを確認する。存在しない場合は追加してください：
zh_cn: 检查文件内容，确保包含以下两行。如果不存在，请添加：

source: ``PCIE_PROBE=1`` ensures PCIe devices are probed at boot.
ja: PCIE_PROBE=1``は、PCIeデバイスがブート時にプローブされることを保証する。
zh_cn: `PCIE_PROBE=1`` 确保在启动时探测 PCIe 设备。

source: ``BOOT_ORDER=0xf416`` sets the boot order: Try NVMe SSD (``6``) first, then SD card (``1``), then USB (``4``), and finally network boot (``f``) if all else fails.
ja: BOOT_ORDER=0xf416`` はブート順を設定します：最初に NVMe SSD (``6``) を試し、次に SD カード (``1``) を試し、次に USB (``4``) を試し、最後にネットワークブート (``f``) を試す。
zh_cn: `BOOT_ORDER=0xf416`` 设置启动顺序：首先尝试 NVMe 固态硬盘 (``6``)，然后是 SD 卡 (``1``)，然后是 USB (``4``)，最后是网络启动 (``f``)（如果其他方法都失败）。

source: Edit EEPROM Configuration
ja: EEPROM設定の編集
zh_cn: 编辑 EEPROM 配置

source: Example EEPROM Configuration Content (including PCIE_PROBE and BOOT_ORDER)
ja: EEPROM構成内容例(PCIE_PROBEとBOOT_ORDERを含む)
zh_cn: EEPROM 配置内容示例（包括 PCIE_PROBE 和 BOOT_ORDER）

source: Press ``Ctrl+X``, then ``Y``, and finally ``Enter`` to save and exit.
ja: 保存して終了するには、``Ctrl+X`` を押し、次に ``Y`` を押し、最後に ``Enter`` を押す。
zh_cn: 按``Ctrl+X``，然后按``Y``，最后按``Enter`保存并退出。

source: **Step 4: Boot from SSD**
ja: **ステップ4：SSDからの起動
zh_cn: **第 4 步：从固态硬盘启动**

source: Power off the Raspberry Pi 5.
ja: Raspberry Pi 5の電源を切ります。
zh_cn: 关闭 Raspberry Pi 5 的电源。

source: **Remove the SD card**.
ja: **SDカードを取り外してください。
zh_cn: **删除 SD 卡**。

source: Reconnect the power.
ja: 電源を再接続する。
zh_cn: 重新连接电源。

source: The Raspberry Pi should now attempt to boot from the NVMe SSD. If everything is successful, the system will load and run from the SSD. You can confirm if the root filesystem (``/``) is on the NVMe device (e.g., ``/dev/nvme0n1p2``) using the ``lsblk`` or ``df -h`` command.
ja: Raspberry Pi は NVMe SSD からのブートを試みます。すべてが成功すれば、システムはSSDからロードされ実行されます。ルートファイルシステム (``/``) が NVMe デバイス (例: ``/dev/nvme0n1p2``) 上にあるかどうかは ``lsblk`` または ``df -h`` コマンドで確認できます。
zh_cn: 现在，Raspberry Pi 应尝试从 NVMe SSD 启动。如果一切顺利，系统将从固态硬盘加载并运行。你可以使用 `lsblk` 或 `df -h` 命令确认根文件系统（`/``）是否位于 NVMe 设备上（例如，`/dev/nvme0n1p2`）。

source: If you encounter boot issues, you can try reinserting the SD card to check the EEPROM configuration and the filesystem on the SSD.
ja: ブートの問題が発生した場合は、SDカードを再挿入してEEPROM構成とSSD上のファイルシステムを確認してみてください。
zh_cn: 如果遇到启动问题，可以尝试重新插入 SD 卡，检查 EEPROM 配置和固态硬盘上的文件系统。
